dentiam singulorum verborum sed etiam sententiarum ascribunt.
Definitionem eorum secutosequidem, id quod iam in priore commcn-

tatione de pleonasmo Herodoteo breuiter exposui, dno genera pleo-
’ nasmorum discreverim, unum abundantiam singulorum verborum,
alterum sententiarum continens. Priori generi attribuendae mihi
videntur nonnullae figurae abundantiam indicantes velut periphrasis,
figura etymologica, litotes vel antiphrasis, deinde nominum, verbo-
rum, particularum pleonasmus, quibus de rebus hl. disserui. Alterum
quoque genus· qnod nunc tractaturi sumus amplectitur nonnullas
figuras velut anaphoram et epanalepsim eo quidem sensu quern infra
explicabimus sedetiam huc rettulerim formulas illas sententiam
copiosius expressam saepe breviter vel iisdem verbis iterantes et
particulas in initio apodoseos obvias, quippe 'quibus ea quae protasi·
allate sunt plerumque una voce comprehendantur et maiore cum
vi significentur. Haud ignoro me non omnia quibus alterum pleo-
nasmorum genus continetur ,commemoravissa spero tamen, si eaquae
modo laudavi pertractavero nec solum Herodoti libros sedetiam
Thucydideos respexero, me ad abundans Graeci sermonis genus de·-
signandum simulque ad rationem quae inter Herodoti et Thucydidis
¹genus dicendi intercedit diiudicandam aliquid collaturum. Priusquam
autern figuras illas abundantiam indicantes, epanaphoram et epana-
lepsim, formidas sententiam complectentes, particulas in initio apo-
doseos obvias pertractemus, de ratione, quae inter Herodoti et

, Thucydidis genus dicendi intercedit, pauca afferre liceat.

m

Cap. ΙΙ.
De Herodoti et Thucydidis genere dicendi disputatio.

Quaenam ratic inter Herodoteum et Thucydideum genus dicendi
intercedat, iam veteres viri critici examinaverunt3 velut Dionysius
Halia. ¹) postquam complures virtutes historicas Herodoti. prae
Thucydide collaudavit, pergit bis verbis: καὶ κατὰ μὲν τὸν πραγμα-
trabalem ἥττων ἐστὶν Ἡροδότου διὰ ταῦτα Θουκυδίδης. κατὰ δὲ τὸν

. 1) ψ, aa Pompeium da praecip. historicis ³.

 

